# Домашнее задание к занятию "1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

Ответ:
1) Документо-ориентированная БД, данные не структурированы и хранятся в формате json.
2) Сетевые или графовые бд, есть возможность представить структуру в виде графа где дороги это ребра, а вершины - склад. Также можно представить данные в виде сети.
3) Сетвая бд, так как у потомков могут быть множественные связи с предком
4) Бд ключ-значение, отличное решение для кеширования и хранения данных непосредственно в памяти устройств с ограниченным временем жизни
5) Реляционная бд, отношение множество ко множеству связей клиента и товара определяют выбор в пользу этой бд

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

Ответ:
CAP
1) AP
2) CA 
3) CP

PACELC
1) PA-EL
2) EL-PC
3) PA-EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Ответ:
В теории это 2 противоположных принципа. Но на практике, в виду сложности систем и высокотребовательных запросов от бизнеса, такие системы в той или иной мере существуют.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Ответ:
Наиболее подходящим решением в данной ситуации будет Redis или Memchached.
Обе системы это key-value хранилище, имеет механизм Pub/Sub и TTL с возможностью реакции на его истечение.

Минусы таких систем:
 - Синтаксис не схож с SQL.
 - Доступ только по общему логину паролю.
 - Данные в момент работы хранятся в оперативной памяти, поэтому максимальный ее объем зависит от объема последней.
 - В случае отказа сервера, данные из оперативной памяти будут утеряны и сохранятся только данные с последней синхронизации с диском (только Redis)

Основные отличия этих систем состоят в том, что
 - Redis это однопоточная система, в отличие от Memcached
 - В Redis есть возможность запись на диск, на практике редко используется
 - Функционал redis значительно шире.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
