
# Домашнее задание к занятию "2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---


## Важно!

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это важно для того, чтоб предупредить неконтролируемый расход средств, полученных в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md)

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Ответ:
1) Я считаю, что применение практик IaaC позволяет значительно оптимизировать процесс получения готового продукта (time to market).
Позволяет структурировать и одновременно документировать все этапы выполнения тех задач, через кодинг настроек инфраструктуры, 
что сводит процесс создания продукта и инфраструктры к одному знаменателю. Унификация конфигураций, что позволяет избежать появления инфраструктурных "снежинок".
Возможность переиспользования кода (паттернизация) для проектирования схожих структур в развертывании, доставке и разворачивании продукта.
Общая стабильность среды через ликвидацию дрейфов в настройках среды. 

2) Основополагающим принципом IaaC является идемпотентность - в IaaC исполнение одного и того же кода создает одну и ту же исполняемую среду. 
За счет этого формируется единообразие элементов и их ожидаемое поведение.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Ответ: 
1) Ansible использует метод push, что не требует установки агентов, поддержка крупного вендора (RedHat), низкий порог входа
2) push более надежен так как в случае с pull методом нужны агенты. Требует установки дополнительного сервера, который будет хранить все конфигурации управляемых серверов, может быть точкой отказа. В On-Premise инфраструктурах настройки сервера с конфигурациями распространяются через GPO, что автоматически делает данный метод негарантированной доставкой конфигурации целевому серверу. Как следствие — сложность мониторинга применения конфигурации, особенно если конфигураций несколько и они должны применяться в определенном порядке.

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- [VirtualBox](https://www.virtualbox.org/)
- [Vagrant](https://github.com/netology-code/devops-materials)
- [Terraform](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/README.md)
- Ansible

Ответ:
```
nvrein@ThinkPad:~$ VBoxManage --version
6.1.38_Ubuntur153438
nvrein@ThinkPad:~$ vagrant -v
Vagrant 2.2.6
nvrein@ThinkPad:~$ ansible --version
ansible 2.9.6
```

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Задача 4 

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```

Ответ:
```
TASK [Installing tools] ********************************************************
ok: [server1.netology] => (item=['git', 'curl'])

TASK [Installing docker] *******************************************************
changed: [server1.netology]

TASK [Add the current user to docker group] ************************************
changed: [server1.netology]

PLAY RECAP *********************************************************************
server1.netology           : ok=4    changed=2    unreachable=0    failed=0    s                                                                                                         kipped=0    rescued=0    ignored=0

nvrein@ThinkPad:~/Documents/Projects/netology/virt-video-code/ansible$ vagrant s                                                                                                         sh
Welcome to Ubuntu 20.04.5 LTS (GNU/Linux 5.4.0-135-generic x86_64)

 * Documentation:  https://help.ubuntu.com
 * Management:     https://landscape.canonical.com
 * Support:        https://ubuntu.com/advantage

  System information as of Thu 19 Jan 2023 04:47:20 AM UTC

  System load:  0.2                Users logged in:          0
  Usage of /:   13.8% of 30.34GB   IPv4 address for docker0: 172.17.0.1
  Memory usage: 24%                IPv4 address for eth0:    10.0.2.15
  Swap usage:   0%                 IPv4 address for eth1:    192.168.56.11
  Processes:    111


This system is built by the Bento project by Chef Software
More information can be found at https://github.com/chef/bento
Last login: Thu Jan 19 04:44:54 2023 from 10.0.2.2
vagrant@server1:~$ docker ps
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED   STATUS    PORTS     NAMES
```
